ce este un sistem distribuit
care este diferenta intre sistemele strans si slab cuplate
ce contine modelul Li pentru un sistem distribuit
ce inseamna arhitecturi software strans si slab cuplate
care sunt dimensiunile specifice modelului Enslow
dati exemple de sisteme distribuite si plasati-le in spatiul Enslow
ce sunt sistemele distribuite integrate
ce suport ne ofera sistemele de operare pentru a putea dezvolta un sistem distribuit
enumerati cateva avantaje ale unui sd
enumerati cateva dezavantaje ale unui sd
ce inseamna arhitectura multivel-multistrat?
dati exemple de arhitecturi multinivel-multistrat
explicati controlul functionalitatilor
ce inseamna control invers
explicati injectarea dependentelor
ce inseamna o componenta software
explicati paradigma post oop - cbse
enumerati cateva solutii arhitecturale orientate pe componente
ce este java rmi
definiti notiunea de serviciu dpdv economic
definiti serviciile web
care sunt standardele specifice serviciilor web
care este diferenta intre propunerea initiala unui serviciu web si ce s-a obtinut
ce contine stiva de servicii web dezvoltata de sun
care este diferenta intre ejb si jv
care este diferenta intre pojo si jb
explicati limitarile arhitecturale ale abordarii jee
enumerati componentele majore ale jee
arhitectura jee este coerenta dpdv al abordarii multilayer-multitier?
daca nu unde este problema?
ce se intampla la nivelul eis?
dar la nivel server sau la cel client in jee?
ce este un eis?
care este rolul unui container in abordarea jee?
ce configurari minimale trebuie realizate asupra unui container jee?
cum se utilizeaza concurenta la nivel de containere in jee?
explicati impachetarea componentelor unui container
explicati ciclul de viata al unei fasole seiune fara stare
dar a luneia cu stare?
ce este o fasola orientata pe mesaj si cum functioneaza?
ce este spring?
care sunt avantajele framework-ului spring 
care este rolul stivei de programe in cadrul proiectarii generale?
cand se creaza aceasta de fapt?
ce tehnologii suport pentru persistenta sunt cele mai comune
cum se automatizeaza dezvoltarea aplicatiilor client?
cu ce se ocupa core spring?
ce este aop?
implementarea aop din spring are limitari?
daca da care sunt acestea?
care este rolul stratul de acces si integrare?
ce ofera pentru accesul la distanta spring?
ce model de proiectare este utilizat in acest modul
expplicati decuplarea prin interfete
explicati injectarea dependentelor inainte de spring
dar in spring?
cate forme avem in spring si prin ce difera?
explicati diferenta intre controlul invers si injectarea dependentelor
ce este o metadata si care este roulul ei in injectia dependentelor
ce tipuri mari de containtere spring avem?
explicati ciclul de viata al unei fasole spring 
prin ce difera de jee si de ce?
ce este aspectul
ce sunt conceptele/necesitatile transversale - crosscutting concercs
enumerati pasii specifici proiectarii aop
ce este procesul de intretesere? weaving
care este diferenta intre un obiect si o functie tinta?
ce este un punct de tesere/unire?
ce este un advice ?
de cate tipuri pot fi?
ce este un punct de taiere?
explicati conceptul de arhitectura a aplicatiilor hw/sw
ce este arhitectura unei tehnologii
care sunt tipurile unei arhitecturi ale unei tehnologii?
explicati-le pe fiecare
la ce se refera conceptul de arhitecturi moderne in contextul soa dar al msa?
ce inseamna o infrastructura tehnologica si ce contine aceasta
care este relatia afaceri - infrastructura suport
la ce se refera specificul proiectului
dar principul de proiectare
dar modelul de proiectare
dar standardul de proiectare?
ce inseamna calculul orientat pe servicii
la ce se refera orientarea pe servicii
ce inseamna o arhitectura orientata pe servicii
ce este un serviciu si cum se reprezinta schematic in proiectarea primara
la ce se refera capabilitatile unui serviciu
swot soa avantaje? care sunt dezavantajele
ce categorii de srvicii avem in soa
ce inseamna si cum se modeleaza compunerea serviciilor
ce inseamna inventarul serviciilor
la ce se refera analiza orientata pe servicii
ce este un serviciu candidat?
cun se intelege un serviciu implementat pe componente in cadrul soa
ce inseamna un serviciu web dpdv soa
enumerati si explicati principiile proiecatrii soa
care au fost telurile strategice ale soa?
care sunt caracteristicile principale ale soa
care sunt tipurile comune de soa
ce inseamna arhitectura serviciului
care este rolul standardelor de proiectare in proeictarea si implementarea soa
ce inseamna contractul unui serviciu
cum se descrie concretce sunt agentii serviciului?
la ce se refera functionalitatile unui serviciu
ce inseamna arhitectura de compunere a serviciilor cum se descrie
ce inseaman si cum se descrie compunerea recursiva a serviciilor
la ce se refera compunerea alternativa a serviciilor
ce este o arhitectura de compunere
explicati arhitectura orientata pe servicii pentru o intreprindere ce poate contine 
enumerati si explicati principiile de baza ale soa
principiul vizibilitatii serviciului
contractul standard al unui serviciu
principiul abstractizarii serviciilor
principiul abstractizarii contractului
principiul compunerii serviciilor
principiul autonomiei relative a serviciului
principiul reutilizarii serviciilor
principiul gestionarii informatiilor despre starea serviciului
principiul cuplarii scazute a serviciilor
principiul granitelor unui serviciu
de ce este contestat soa din 2013
cum s-a ajuns la confuzia cu tehnologia
problema dependentelor organizationale
ce este proiectare orientata pe dependente
ce este togaf
ce este harta de afaceri
ce este harta organizationala
ce este modelul functional
ce este portofoliu de aplicatii
ce sunt serviciile si produsele in context togaf
ce este statul de artefacte si de unde apare
ce sunt dependentele intre date
ce sunte dependentele externe intre date
ce este diseminarea si proprietatea datelor
ce inseamna portofoliu tehnologic
ce este agregatorul
ce este magistrala de servicii
ce este dirijarea dinamica
ce este un consumator de evenimente dar un flitru
ce este transformatorul
ce este podul
la ce se refera operatiile intre servicii
dar distribuirea bazata pe evenimente
la ce se refera contractele concurente dar descompunerea
explicati modelul de proiectare pentru compunere
ce este anuntarea incetarii functionarii si la ce ne trebuie
care este diferenta intre grid si cloud computing
unde este plasat norul dpv al evolutiei tehnologiei?
care sunt justificarile economice pentru aparitia acestei solutii
ce este iaas
care au fost strategiile utilizate pentru gestiunea problemelor ridicate de iaas
la ce se refera translarea binara? explicati
ce este virtualizarea?
enumerati tipurile de virtualizare
explicati virtualizarea completa
explicati hypervisor-ul de tip 2
explicati paravirtualizarea
explicati virtualizarea hibrida
ce inseamna virtualizarea la nivel de sistem de operare
este recomandata portarea ca solutie de utilizare a norului
definiti norul
enumerati si explicati caracsticile de baza ale norului
enumerati si explicati componentele calcului in nor
enumerati si explicati tipurile de nori
ce este saas
ce este aas
care sunt caracteristicile cheie ale saas
ce este paas
ce este iaas
enumerati masurile minime necesare obtinerii de disponibilitate si fiabilitate in iaas
explicati gestiunea si interoperabilitatea in iaas
explicati cateva aspecte legate de perfomanta si optimizare in iaas
la ce se refera accesibilitatea si portabilitatea in iaas
ce reprezinta storage as a service
dar development as a service
dar database as a service
dar information as a service
dar comunication as a service
dar identity as a service
dar monitoring as service
dar proces or integration as a seervice
ce este maas
ce este taas
la ce se utilizeaza backup as a service?
ce este function as a service?
ce este xaas
care sunt serviciile amazon mai importante specifice norului
ce este un centru de calcul cu patru straturi
ce este hiperconvergenta
ce este o platforma hiperconvergente
explicati pe scurt arhitectura norului - ca evolutie fireasca de fapt
ce se rezolva in nivelul de prezentare al norului
cum s-a ajuns la elasticitate - modelul initial economic
ce este elasticitatea in contextul norului
excplicati multiplicarea pe verticala sau pe orizontala in nor
ce gestioneaza nivelul logic al norului
ce gestioneaza nivelul de persistenta al norului
cum arata la ora actual modelul de securitate al norului
ce este o infrastructura convergenta
dar una hiperconvergenta
swot pe infrastructurile hiperconvergente
explicati notiunea de arhitectura slab cuplata in contextul norului
de ce este asa de important conceptul de imutabilitate pentru microservicii
care sunt avantajele arhitecturilor bazate pe evenimente
care sunt problemele jee in interactiunea cu containerele
care sunt solutia la problema jee vs userv
de ce a aparut problema anterioara?
explicati originea termenului de userv si percetia lu i ora actuala
explicati modificarile aparute in proiectare cu userv fata de soa dpdv al proprietarului unui serviciu
explicati granularitatea sf dar pe cea hw
userv - pro - enumerati
userv - contra - enumerati
explicati aplicatia monolit
ce este monolitul cu ces unic
dar cel modular
dar cel distribuit
explicati aplicatiile de tip cutie neagra
care sunt problemele comune monolitilor
care sunt avantajele monolitilor
cum se pot partial carpaci problemele monolitior distribuiti in abordarile moderne
la ce se refera microserviciile tactice
la ce se refera microserviciile strategice
la ce se refera bussiness driven userv
explicati ifecare pas din metodologia de proiectarea bazata pe userv
de ce am folosit ontologia zachman
de ce trebuie sa luam in considerare teorema cap in proiectarea bazata pe userv
explicatproblemele de cuplare vs coeziune in cazul userv
ce este ascunderea informatiilor
ce este cuplarea temporala
ce este cuplarea la instalare
care este probelema cuplarii domeniilor
ce solutii posibile exista
explicati agregatul analiza swot
ce inseamna contextul marginit
api-urile - chiar sunt asa de recomandate?
1. explicati principiul deschis inchis in cazul microserviciilor
2. explicati substitutia Liskov in cazul microserviciilor
3. explicati principiul separarii interfetelor in cazul microserviciilor
4. explicati principiul controlului invers in cazul microserviciilor
5. ce este cubul scalarii microserviciilor
6. ce avem pe axa x
7. ce avem pe axa y 
8. ce avem pe aza z
9. explicati steaua mortii in contextul microserviciilor
10 . ce este mecanismul de caching si cand se utilizeaza in cazul microserviciilor
11. explicati modelul de cache incapsulat
12.  explicati modelul de cache comun - cum i se mai spune
13.  explicati modelul de cache client server
14.  explicati modelul de cache in nor
15.  explicati modelul sidecar
16.  explicati modelul inverse proxy
17. cum se combina inverse proxy cu side car
18. cum se face descoperirea serviciilor la nivel de client
19. dar la nivel de server?
20. ce este autoinregistrarea unui serviciu
21. cand se folosesc serviciile externe pentru inregistrarea userv
22. explicati urmarirea distribuita
23. la ce se refera ordonarea temporala cf lamport
24. ce este cauzalitatea in contexul urmaririi distribuite
25. cum se face urmarirea distribuita a aplicatiilor asincrone in spring
26. cum se poate face urmarirea distribuita in docker
27. explicati conceptul de instrumentatie bazata pe agenti
28. ce este observabilitatea intr-o plasa de userv
29. explicati upfront sampling
30. explicati probabilistic sampling
31. explicati sampling-ul cu limitarea ratei
32. explicati achizitia probabilistica cu ieșire garantata  
33. explicati achizitia adaptiva
34. care sunt cei trei piloni ai observabilitatii
35. ce este propagarea contextului distribuit
36. explicati planul brown de urmarire
37. care sunt componnetele specifice al unui pipeline cu data mining
38. ce probleme pot aparerea la utilizarea coregrafiei in proiectare
39. la ce se refera cei 6 R
40. explicati rehost
41. explicati replatform
42. explicatrefactor
43. cum sta msa cu securitatea la ora actuala - explicati
explicati descompunerea urmand regulile de afaceri pt msa
explicati descompunerea pe subdomenii pt msa
explicati modelul sugrumătorului 
explicati modelul compartimentat
explicati modelul porții API pt msa
explicati modelul compunere
explicati modelul cu poartă pentru dirijare
explicati microserviciile înlănțuite
explicati modelul ramificației in msa
prezentati modelul de proiectare pentru compunerea interfaței utilizator pentru client
prezentati problema bazelor de date pentru un serviciu
prezentati baza de date comună pentru un microserviciu
ce este inpărțirea responsabilităților în crearea unei interogări
prezentati modelul de proiectare SAGA
explicati compunerea jurnalelor de execuție
prezentati modelul de proiectare pentru metrici de performanță
prezentati modelul de proiectare pentru urmărire distribuită
prezentati modelul de proiectare pentru verificarea sănătății
prezentati modelul de proiectare pentru Configurație externalizată
prezentati modelul de proiectare pentru descoperirea serviciilor
explicati modelul de proeictare cu siguranță 
explicati modelul de proiectare albastru-verde 
ce este calculul evolutiv
definiti arhitectura evolutiva
explicati notiunea de dimensiune
explicati notiunea de fitness asupra unor dimensiuni
cum se leg dimensiunile pentru analiza de fitness
cum se definesc funcțiile pentru fiecare dimensiune
explicati utilizarea pipe-urilor de instalare pentru automatizarea functiilor de fitness
la ce se refera Necunoașterea problemelor necunoscute
prezentati regulile generale de proiectare a unei arhitecturi software evolutive
cum se asigura reversibilitatea deciziilor in nor
ce sunt si cum se creaza straturile de anticoruptie
ce este un template pentru microservicii si la ce este necesar
explica regula proiectat pentru schimbare in nor
explicati cum se gestioneaza schimbarea externa
cum se rezolva dilema menținerii la zi a bibliotecilor vs. cadre de dezvoltare
la ce se refera utilizarea livrarii continue în locul instantaneelor
cum se gesioneaza intern versiunile de servicii
prezentati modelele de procesare ale datelor
ce este bounded data
ce sunt unbounded data
ce este procesarea pe sesiuni
ce contin fluxurile de date continue
enumerati metodele de filtrare ale datelor
ce este filtrarea
ce algoritmi pentru aproximarea organizata dupa un set de criterii dorite sunt mai cunoscuti
ce tipuri de ferestre avem in procesarea datelor 
care este diferenta dintre sesiuni si ferestre lunecatoare
ce sunt ferestrele cu partitionare în funcție de timpul de procesare
ce sunt ferestrele cu partitionare după timpul de apariție a evenimentelor
la ce se refera monitorizarea continua sil devsecops
care sunt cele patru planuri ale unei arhitecturi bazate pe fluxuri de evenimente
cu ce se ocupa planul logicii de afaceri
cu ce se ocupa planul de instrumentatie
cu ce se ocupa planul de control
cu ce se ocupa planul operational
cu ce se ocupa logica aplicatiei in planul operationale
cu ce se ocupa jurnalele de erori in planul operationale
cu ce se ocupa jurnalele de securiate in planul operationale
cu ce se ocupa informatiile pentru restaurare in planul operationale
cu ce se ocupa cozile pentru mesaje pierdute in planul operationale
cum arata un model de instalare
care este originea termenul de serverless
Unde se află sevrless în contextul tehnologic? (discutie pe diagrama venn)
ce este Serverless Working Group - CNCF
care este modelul de functionare al FaaS
Care este totuși diferența între PaaS și FaaS?
FaaS este așa de important?
prezentati matricea de selectie pentru FaaS
explicati relatia dintre Evenimentul primul și FaaS
FaaS Când Da și Când Nu pentru procesarea flux
care este relatia dintre FaaS și procesarea pe flux
care sunt performanțele FaaS în procesarea pe flux
prezentati arhitectura FaaS - nivelurile Sistem
prezentati arhitectura FaaS - nivelurile FaaS
care sunt aomponentele OpenFaaS
cum arata infrastructura internă a OpenFaas executată pe Docker
ce face funcția de monitorizare - watchdog in faas
cum se realizeaza scalarea FaaS în Docker
prezentati AWS Lambda
cum se realizeaza oprirea execuției unei functii Lambda AWS 
ce sunt functiile durabile Azure
cum arata FaaS în norul Google 
Ce este edge computing?
cum vede IBM ServerLess-ul și IoT-ul
ce ofera Arhitectura OpenWisk
cum se aplica OpenWisk&Docker
Ce urmează după serverless?
Care ar putea fi viitorul FaaS?
explicati rezilienta unei aplicatii distribuite
care sunt posibilele evolutii ale conceptului de rezilienta
explicati devops
explicati virtualisation sprawl
ce este cu pescuitul in nor
ce este un siloz de date
ce probleme induc silozurile de date
ce este cu silozuri NetOps si SecOp
ce se intampla cand se combina agile cu devops
ce este devsecops
care sunt dimensiunile devsecops
ce avantaje ofera devsecops
explicati cilul de aplicare a devsecops
unde intervine securitatea in devsecops
ce este beneficiarul in agile
cum este echipa in agile
care este ciclul agil(tat)
ce este sprintul in agile
ce este stapanul scrum-ului
cum se poate utiliza agile in devsecops
cum este abordarea dod pent devsecops si agile scrum
ce cumprinde ciclul de viata al devsecops
care sunt pilonii in devsecops
ce contine un ecosistem devsecops
explicati fabrica de software
cu ce se ocupa serviciul de containere
ce principii de baza pentru constructia unei fabrici de software avem
ce este integrarea continua
ce este livrarea continua
ce este ci-cd in nor
explicati CI - CD în operații
detaileati aplicarea masurilor de securitate in devsecops
enumerati cateva instrumente specifice asigurarii securitatii in devsecops
Cum intervine testarea în diverse etape ale lanțului CICD
enumerati cateva instrumente utilizate in devsecops
ce abordari sunt specifice testarii continue




























